---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"jerusalem/movements/neprikayannye","permalink":"/jerusalem/movements/neprikayannye/","dg-note-properties":{"type":"movement","эпизод":"Неприкаянные","часть":1,"timeslot_start":2006,"timeslot_end":2006}}
---

Мертвый бродяга [[jerusalem/characters/freddi_allen\|Фредди Аллен]], обитающий в качестве призрака на нижних этажах Боро, встречается в призрачном баре паба «Черный лев» со своей боевой подругой [[jerusalem/characters/meri_dzhein\|Мэри Джейн]]. Она зовет его провести ночь в компании старой гвардии в пабе «Курильщики» на Мэйорхолд, однако Фредди отказывается, предпочитая свое уединенное существование.

Выйдя на Замковую улицу, [[jerusalem/characters/freddi_allen\|Фредди Аллен]] сталкивается с живым католическим пилигримом — [[jerusalem/characters/monah_petr\|Монахом Петром]], который несет тяжелый джутовый мешок с талисманом и безуспешно разыскивает центр города. Фредди указывает ему дорогу к [[jerusalem/locations/bilyardny_zal_na_podkovnoy\|Бильярдному залу на Подковной улице]], а сам решает пойти в обход, чтобы избежать нежелательных встреч.

[[jerusalem/characters/freddi_allen\|Фредди]] направляется на улицу Алого Колодца и наносит визит своему живому семидесятилетнему знакомому — [[jerusalem/characters/drug_freddi_na_alom_kolodce\|Пожилому другу на Алом Колодце]] (сыну Джонни Верналла). Старик рассказывает о еженедельных визитах призрака своего отца, который просит прощения за былые грехи, и жалуется на шайки детей-призраков, лазающих по округе. После душевной беседы за чашкой чая хозяин выводит Фредди на задний двор, где тот выкорчевывает из расщелины в цементной стене корень психотропной [[jerusalem/artifacts/shlyapka_paka\|Шляпки Пака]].

Затем [[jerusalem/characters/freddi_allen\|Фредди]] навещает призрак [[jerusalem/characters/dzhordzhi_shmel\|Джорджи Шмеля]], обустроившего свой «офис» в запущенном общественном туалете на Мэйорхолд — [[jerusalem/locations/kabinet_dzhordzhi\|Кабинете Джорджи]]. Джорджи доедает незрелую [[jerusalem/artifacts/shlyapka_paka\|Шляпку Пака]], которую выменял у заезжего монаха за интимные услуги. Фредди передает ему приветы от общего знакомого и спешно ретируется от зловония.

На Банной улице [[jerusalem/characters/freddi_allen\|Фредди Аллен]] встречается со своей мертвой любовницей [[jerusalem/characters/petsi_klark\|Пэтси Кларк]]. Они предаются интимной близости у камина. Из-за их послежизненного статуса эта встреча повторяется в тысячный раз, и каждая реплика их диалога наполняется для них ироничным и глубоким смыслом.

Покинув Пэтси, [[jerusalem/characters/freddi_allen\|Фредди]] спускается по Конному Рынку и терзается стыдом, вспоминая, как в восемнадцать лет планировал изнасиловать докторскую дочку Джулию, но в решающий момент испугался своего намерения и убежал в слезах.

[[jerusalem/characters/freddi_allen\|Фредди Аллен]] незамеченным проникает в [[jerusalem/locations/bilyardny_zal_na_podkovnoy\|Бильярдный зал на Подковной улице]], поднимается на верхний этаж и через пространственный «глюк» в чулане карабкается по [[jerusalem/artifacts/lestnica_iakova\|Лестнице Иакова]] в Душу (Второй Боро).

Наверху он наблюдает за священной игрой ангелов-зодчих в «трильярд». Мрачный русский зодчий Юрий наносит удар, отправляя серый шар, символизирующий Марлу Стайлс, в лузу черепа. Белый шар зависает на краю пропасти, и Юрий холодно ухмыляется чемпиону Майклу Уоррену. Стоящий рядом Джем Перрит замечает Фредди, что высшие силы обратили на него пристальное внимание, из-за чего Фредди понимает, что бильярдная партия решает его собственную посмертную участь.
